# Задание 1
Сценарий выполнения задачи:

создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
выберите любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
создайте свой fork образа;
реализуйте функциональность: запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код
Опубликуйте созданный fork в своём репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

## Решение

Создан Dockerfile и файл index.html
> **Содержимое файла Docker** \
> FROM nginx:1.25.1 \
> LABEL authors="Григорьев Павел" \
> ADD index.html /usr/share/nginx/html 

https://hub.docker.com/repository/docker/pavelgrigoriev/nginx-grpa

# Задание 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос: «Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

Сценарий:

1. высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;
2. Nodejs веб-приложение;
3. мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
4. шина данных на базе Apache Kafka;
5. Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
6. мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
7. MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;
8. Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

## Решение

1. Для высоконагруженных java-приложений docker-контейнеры хорошо подойдут, т.к. обеспечат:
   - лучшую масштабируемость
   - сохранят высокую производительность с учетом высокой нагруженности приложения.
   - высокую безопасность по сравнению с физическим сервером
   Рекомендуется использовать в качестве базового образа openjdk с тегом alpaine(они самые легковесные). 
   Алтернативной может являться виртуальная машина, т.к. со временем для неё будет проще, чем на физический сервер, добавить память и cpu.
2. Для развертывания Nodejs приложений docker-конейнеры будут хорошим решение т.к.: 
   - в vscode и pycharm  можно легко писать код приложения и сразу проводить сборку docker образов. 
   - docker контейнеры позволяют повысить стабильность работы конечного приложения за счет развертывания реплик контейнеров
   - docker контейнеры не привязаны к оборудованию и поэтому приложение будет легко масштабировать на любое количество пользователей
   - контейнеры создают изолированное пространство для каждого экземпляра приложения тем самым повышая безопасность работы физического сервера, на котором развернуто приложение.
  Альтернативой может являться виртуальная машина, но только с той точки зрения, что она также как контейнеры сможет обеспечить повышение производительности в будущем и более рационально позволит использовать все имеющиеся физические ресурсы.
3. Развертывание мобильных приложений с помощью docker-контейнеров позволит:
   - развернуть обе версии мобильного приложения на одном физическом сервере в виде отдельных контейнеров
   - легко проводить обновление каждого приложения по отдельности
   - легко масштабировать приложения под любое количество пользователей
   - повысит безопасность работы этих приложений, т.к. они будут выполняться каждое в своем полностью изолированном виртуальном окружении
4. Шина данных Kafka используется для обеспечения высокоскоростного надежного обмена сообщениями между приложениями, обычно это десятки а то и сотни сообщений которые потребляются 1000-ми клиентких приложений(консьюмерами). При этом Kafka является распределенным брокером сообщений, что позволяет создавать очереди на нескольких узлах. Для работы таких узлов подойдут docker-контейнерыю Это позволит обеспечить:
   - Более высокую производительность по сравнению с виртуальными машинами или физическим сервером.
   - Легкую масштабируемость при изменении количества сообщений и подключенных приложений
   - Высокую стабильность работы, т.к. все очереди будут изолированы друг от друга и от остальных приложений на физическом сервере.
5. Elasticsearch-кластер является поисковой машиной, которая выполняет множество задач по выборке данных, их индексации и выдаче результатов поиска. Для реализации максимально производительного и масштабируемого решения подойдут docker-контейнеры.
6. Есть готовые мониторинг стеки на основе docker-контейнеров включающие: node exporter, prometheus и grafana. Использование таких docker-compose контейнеров позволяет быстро развернуть систему мониторинга серверов
7. Использование docker-контейнеров для MongoDB сервера позволит реализовать высокопроизводительное решение. Несколько docker-контейнеров можно объединить в кластер, что обеспечит дополнительный уровень надежности для работы конечного приложения.
8. Т.к. на Gitlab-сервере хранится большое количество разных ресурсов приложения, то для обеспечения одновременной параллельной сборки, тестирования и доставки приложений разумно использовать кластеры docker-контейнеров. В этом случае хорошо подойдет docker swarm.

# Задание 3

Запустите первый контейнер из образа centos c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера.
Запустите второй контейнер из образа debian в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера.
Подключитесь к первому контейнеру с помощью docker exec и создайте текстовый файл любого содержания в /data.
Добавьте ещё один файл в папку /data на хостовой машине.
Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в /data контейнера.ADD

## Решение


